Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/data_protection.po
Languages: zh_cn

source: Oracle has also introduced its `BTRFS <https://en.wikipedia.org/wiki/Btrfs>`_ file system. It employs the same protection technique as **ZFS** does, and is available on Linux.
zh_cn: Oracle还推出了 `BTRFS <https://en.wikipedia.org/wiki/Btrfs>`_ 文件系统，采用与ZFS相同的保护技术，适用于Linux。

source: Human Errors
zh_cn: 人为错误

source: Theft And Accidents
zh_cn: 盗窃与事故

source: Do not underestimate the potential for data lost to theft or accident. Those two factors account for 86% of notebook and 46% for desktop system data losses. For notebooks, theft counts for 50% alone.
zh_cn: 不要低估因盗窃或事故导致数据丢失的可能性。这两大因素占笔记本数据丢失的 86% 和台式机系统的 46%。仅盗窃一项就占笔记本数据丢失的 50%。

source: Malware
zh_cn: 恶意软件

source: Data loss due to viruses is less grave than common wisdom would have you believe. It accounts for less damage than theft or re-installations, for example. While malware used to be mostly limited to Microsoft OS, the frequency of attacks on Linux and Apple systems has grown.
zh_cn: 病毒导致的数据丢失没有普遍认为的那么严重。其造成的损害低于盗窃或系统重装。尽管恶意软件过去主要针对微软操作系统，但针对 Linux 和 Apple 系统的攻击频率正在增加。

source: Human and Data Loss
zh_cn: 人为与数据丢失

source: Human error, as in everything, is a major problem in data loss. People do really stupid things. Experienced users will pull the wrong drive from a `RAID <https://en.wikipedia.org/wiki/RAID>`_ array or reformat a drive, destroying all their information. Acting without thinking is dangerous to your data.
zh_cn: 人为错误是数据丢失的主要原因之一。人们确实会犯一些愚蠢的错误，比如从 `RAID <https://en.wikipedia.org/wiki/RAID>`_ 阵列中拔错硬盘，或格式化硬盘导致信息全部丢失。行动前不思考对数据是危险的。

source: When something goes wrong, take a deep breath and don't panic. The best approach is to make a plan before doing taking any action that can cause significant data loss. Then sit down and explain your plan to a layman or even better, a laywoman. You will be amazed how many stupid errors can be avoided by simply making a plan and explaining it to someone else.
zh_cn: 当出现问题时，深呼吸并保持冷静。最佳方法是在犯下可能导致重大数据丢失的错误之前，就制定计划，并向非专业人士（尤其是女性）解释你的计划。你会惊讶地发现，仅仅是制定计划并向他人解释，就能避免许多愚蠢的错误。

source: If your disk starts to make weird noises, normal file recovery software isn’t going to help. Do a quick backup. If the drive is still spinning and you can’t find your data, look for a data recovery utility and backup to another computer or drive. A universal and powerful solution can be to use `CloneZilla open-source suite <https://en.wikipedia.org/wiki/Clonezilla>`_. The important thing is to download your data onto another drive, either on another computer, or onto a USB thumb drive or hard disk. It is then always good practice to save the recovered data to another disk. `dd tool <https://en.wikipedia.org/wiki/Dd_(Unix)>`_ is your friend on Linux systems.
zh_cn: 如果硬盘开始发出奇怪的声音，普通文件恢复软件将无济于事。立即进行快速备份。如果硬盘仍在运转但找不到数据，可以尝试数据恢复工具并将数据备份到另一台计算机或驱动器。 `CloneZilla 开源套件 <https://en.wikipedia.org/wiki/Clonezilla>`_ 是一个通用且强大的解决方案。关键是将数据下载到另一个驱动器（如另一台计算机、U 盘或硬盘），并将恢复的数据保存到另一个磁盘。在 Linux 系统上， `dd 工具 <https://en.wikipedia.org/wiki/Dd_(Unix)>`_ 是你的好帮手。

source: Common Myths Dispelled
zh_cn: 常见误区澄清

source: We would like to dispel some common myths:
zh_cn: 我们想澄清一些常见误区：

source: Open Source file systems are less prone to data loss than proprietary systems: Wrong, NTFS is rather a tiny notch better than ext4, ReiserFs, JFS, XFS, to name just the most popular file systems that often come as default disk storage format used by distributions.
zh_cn: 开源文件系统比专有系统更不易丢失数据​​：错了。NTFS 比 ext4、ReiserFs、JFS、XFS 等主流文件系统略胜一筹。

source: Journaled file systems prevent data corruption/loss: Wrong, they only speed up the scan process in case of a sudden interrupt during an operation and prevent ambiguous states. But if a file was not entirely saved before the mishap, it'll be lost.
zh_cn: 日志文件系统可防止数据损坏/丢失​​：错了。它们仅加快操作中断时的扫描速度并避免模糊状态。如果文件在中断前未完全保存，仍会丢失。

source: `RAID <https://en.wikipedia.org/wiki/RAID>`_ systems prevent data corruption/loss: Mostly wrong, **RAID 0** stripes data with no redundancy, so it actually makes you more prone to data loss. **RAID 1** writes mirrored data, so it prevents data loss due to a single disk read failure, but not other failures. **RAID 5** can also prevent data loss due to disk-failures, but not from file system or RAID controller errors. Many low-end RAID controllers (like most mother board controllers) don’t report problems, figuring you’ll never notice. If you do notice, months later, what is the chance that you’ll know it was the controller’s fault? One insidious problem is corruption of **RAID 5** parity data. It is pretty simple to check a file by reading it and matching the metadata. Checking parity data is much more difficult, so you typically won’t see parity errors until a rebuild. Then, of course, it is too late.
zh_cn: `RAID <https://en.wikipedia.org/wiki/RAID>`_ 系统可防止数据损坏/丢失​​：基本错误。 **RAID 0** 无冗余，反而更容易丢失数据；**RAID 1** 通过镜像防止单盘读取故障，但无法防止其他故障； **RAID 5** 可防止磁盘故障导致的数据丢失，但无法避免文件系统或 RAID 控制器错误。许多低端RAID控制器（比如大多数主板自带的控制器）根本不会报告问题，它们觉得反正你也发现不了。就算你几个月后真发现了问题，又有多大可能知道是控制器搞的鬼呢？这里有个很阴险的问题——RAID 5 校验数据的损坏。检查普通文件很简单，读一读再比对元数据就行。但校验数据的检查可就麻烦多了，所以通常要到重建阵列时才会发现校验错误。到那时候，不用说，一切都晚了。

source: Viruses are the biggest threat to digital data: Wrong. Theft, and human errors are the primary cause of data loss.
zh_cn: ​​病毒是数字数据的最大威胁​​：错了。盗窃和人为错误才是数据丢失的主因。

source: Storage Volume Estimation
zh_cn: 存储容量估算

source: Digital camera sensors are 1-2 aperture stops away from the fundamental physical limitations of sensing light. What we mean is this: as technology evolves, there is a natural limit to its progress. Sensitivity and noise characteristics for any kind of light sensor are not far from that limit.
zh_cn: 数码相机的感光元件性能已经接近物理极限，只剩下1-2档光圈的提升空间了。说白了就是：技术发展终有天花板，现在任何感光元件的灵敏度和噪点表现都快摸到顶了。

source: Today's cameras tend towards 50 megapixels sensors, although this resolution is not necessarily apparent in the end result. Given the sensor size and quality of optics, 12 megapixels are optimum for compact cameras. Even DSLR cameras run into their limits at 20-24 megapixels. For higher resolutions, one has to go to full frame sensors (24x36mm) or even bigger formats.
zh_cn: 现在主流相机动不动就标榜 5000 万像素，但实际成像效果未必能体现这个分辨率。考虑到传感器尺寸和镜头素质，紧凑型相机 1200 万像素就够用了，单反相机在 2000-2400 万像素也基本到顶。想要更高分辨率，就得用全画幅（24x36mm）甚至更大尺寸的传感器。

source: So, taking into account the manufacturer propaganda regarding megapixels, it seems safe to say that the bulk of future cameras will support less than 30 megapixels. This provides a basis for estimating the storage space required for each future photograph: <40 MB per image. Even if file versioning is introduced (grouping of variations of a photograph under one file reference), the trend is to record just the instructions used to produce the new version, so only a small amount of data needs to be recorded, instead of a whole copy of the data, for each version of the image.
zh_cn: 所以别看厂商整天吹嘘高像素，可以预见未来大部分相机的像素都不会超过 3000 万。这样就能估算每张照片的存储需求：单张不超过 40MB。就算引入文件版本功能（把同一照片的不同版本归为一个文件），新趋势也只是记录修改指令，而不是保存完整副本，所以每个版本只需存储少量数据。

source: In order to estimate the amount of storage space you have to plan for, simply determine the number of photographs you take per year (easy with :ref:`digiKam's timeline sidebar tab <timeline_view>`) and multiply it by 40 MB. Most users will keep less than 2000 pictures per year which requires less than 80 GB/year. Assuming that you will change your hard disk (or whatever media in the future) every 4-5 years, the natural increase in storage capacity should suffice to keep you ahead of your storage requirements.
zh_cn: 要估算你需要多少存储空间，很简单：用 :ref:`digiKam 的时间轴侧边栏 <timeline_view>` 查查你每年拍多少张照片，然后乘以 40MB 就行。大多数人每年留存的照片不到 2000 张，80GB 空间就够用。假设你每 4-5 年换一次硬盘（或未来的存储介质），存储容量的自然增长完全能跟上你的需求。

source: Those ambitious photographers out there who will need more space, maybe much more, should consider buying a file server. Giga-Ethernet comes integrated into motherboards today and file transfer over a local network can be blazingly fast. And if you don't need that much data, you should consider modern motherboards with support for fast SSDs. A few terabytes of fast SSD connected via a Thunderbolt 5 connection can make your image library fly.
zh_cn: 至于那些需要更大空间的摄影发烧友——可能要大得多——建议直接上文件服务器。现在主板都集成千兆网卡，局域网传文件快得很。如果不需要那么大数据量，可以考虑支持高速 SSD 的新款主板。通过雷电 5 接口连几 TB 的高速 SSD，能让你的图库飞起来。

source: Backup and Recovery
zh_cn: 数据备份与恢复

source: 6% of all PCs will suffer an episode of data loss in any given year. You have been warned, so you will have no one else to blame when a storage failure happens to you. Multi-terabyte HDDs and SSDs are not very expensive. Buy one and use it to backup your data often according to a plan. Even better, you should back up your data and *test the backup* before you do anything dramatic like re-installing your OS, changing disks, resizing partitions and so on.
zh_cn: 每年有 6% 的电脑会遭遇数据丢失。既然已经提醒过你了，到时候可别怪别人。现在几 TB 的机械硬盘和固态硬盘都不贵，赶紧买一个，定期做备份。特别提醒：在重装系统、换硬盘、调整分区这些危险操作前，一定要先备份并测试备份是否可用。

source: Disaster Prevention
zh_cn: 防灾指南

source: Say you religiously do your backups every day on an external SATA drive. Then comes the day when lightning strikes. Happy you, unless of course you are like most people and always keep you external drives connected to your computer.
zh_cn: 比方说，你每天都用外接 SATA 硬盘认真备份。哪怕某一天发生了雷击事件，你的数据也不会丢失——除非你像大多数人一样，总把外接硬盘连着电脑不拔。

source: Disasters that strike locally can destroy a lot all at once. Forget about airplane crashes: fire, water, electricity, kids and theft are dangerous enough to our data. Home disasters often destroy a whole room or even the whole house.
zh_cn: 本地灾害往往会造成连锁损失。别光担心空难，火灾、水淹、电涌、熊孩子和小偷都够你受的。家里出事经常是整个房间甚至整栋房子遭殃。

source: Thus disaster control means de-localized storage. Occasionally switch backups, moving one upstairs, to another house, or even to your place of work.
zh_cn: 所以真正的防灾要领是分散存储。定期轮换备份盘，可以把备份放在楼上、父母家，或者办公室。

source: There is another good reason to physically separate your backups. As mentioned above, panic often leads to mistakes that destroy data, even the backup data. Keeping a backup remote may give you enough time to think and therefore avoid a stupid mistake.
zh_cn: 分散备份还有个好处：人在慌乱时容易误删数据，连备份都可能遭殃。把备份放在别处，能让你冷静下来避免手贱。

source: Backup Technicalities
zh_cn: 备份类型详解

source: **Full Backup**: A complete backup of all the files being backed up. It is a snapshot without history, representing a full copy of your data at one point in time.
zh_cn: ​​**全量备份** ​​：打包所有文件，相当于数据快照，没有历史记录

source: **Differential Backup**: A backup of only the files that have changed since the last full backup. Constitutes a full snapshot of two points in time: the full backup and the last differential one.
zh_cn: **差异备份** ​​：只备份上次全量备份后变动的文件，相当于记录两个时间点的完整差异

source: **Incremental Backup**: A backup of only the files that have changed since the last in a set of backups. Constitutes multiple snapshots. You can recreate the original state at any point in time that such a backup was made. This comes closest to a versioning system except that it is only sampled and not continuous.
zh_cn: **增量备份** ​​：只备份上次备份后变动的文件，形成多个快照链。可以还原到任意备份时间点，类似版本控制但不连续

source: Backup The Data
zh_cn: 备份数据

source: The Best practice to backup data is:
zh_cn: 最佳备份方案是

source: Do a **full backup** to an external storage device.
zh_cn: 先用外置存储做 **全量备份** 。

source: Verify its **data integrity** and put it away (disaster control).
zh_cn: 校验 **数据完整性** 后收起来（注意分散存放）。

source: Have another storage device for **frequent backups**.
zh_cn: 准备另一个存储设备做 **日常定期备份** 。

source: **Swap the devices** every other month after having verified data integrity.
zh_cn: 每隔两个月 **轮换** 一次备份设备，记得先校验。

source: A Useful Tool to Backups
zh_cn: 神器推荐

source: Linux `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_ is a wonderful little utility that's amazingly easy to set up on your machines. Rather than have a scripted FTP session, or some other form of file transfer script - rsync copies only the differences of files that have actually changed, compressed and through ssh if you want for security. That's a mouthful.
zh_cn: Linux的 `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_ 工具非常好用：只传输变动部分，支持压缩，还能走 ssh 加密。比写 FTP 脚本省心多了。

source: A reasonable backup approach for images could be:
zh_cn: 合理的图片备份方案：

source: Backup important images right away (after dumping them to a computer) to optical media.
zh_cn: 重要照片导入电脑后立即刻盘。

source: Do a daily incremental backup of the work space.
zh_cn: 工作区每天做增量备份。

source: Do a weekly differential backup and delete integral backups of week-2 (two weeks ago).
zh_cn: 每周做差异备份，删除两周前的完整备份。

source: Do a monthly differential backup and delete backup of month-2.
zh_cn: 每月做差异备份，删除两个月前的备份。

source: If backup media are not already physically separated, separate it now (swapping-in another backup drive).
zh_cn: 如果你备份盘之前都放在同个地方，现在立刻分开放。

source: This protocol tries to leave you enough time to spot losses and to recover fully if needed, while at the same time keeping the backup volume at <130% of the working space. You end up with a daily version of the last 7-14 days, a weekly snapshot for at least one month, and a snapshot every month. Any more thinning should be done by hand after a full verification.
zh_cn: 这套方案能确保：有充足的时间发现数据损失，并可以在需要的时候完全恢复。同时也可以保留最近7-14天的每日版本、至少一个月的周度快照、完整的月度快照，并且备份总量不超过工作区的130%。其他任何的存储瘦身操作，都应该在完整验证之后，手动操作。

source: You should also consider steps to preserve your images through any changes in technology and ownership.
zh_cn: 你还应该考虑如何在技术和所有权变更时保护你的照片。

source: In order for your valuable images to **survive one or two generations to the next** there are two strategies to be observed:
zh_cn: 为了 **让珍贵的照片能够传承一两代人** ，需要遵循两个原则：

source: **Keep up with technology**, don't lag behind more than a couple of years.
zh_cn: **跟上技术发展** ，不要落后超过两三年。

source: Save your photos in an open, **non-proprietary standard**.
zh_cn: 将照片保存为开放、 **非专有的标准格式** 。

source: Keep Up With Technology
zh_cn: 跟上技术发展

source: While the future is fundamentally unforeseeable, technological progress seems certain to continue. Every 5-8 years you should be considering the question of backwards compatibility of current systems. The fewer variants we use in the past, the fewer questions that will need to be answered in the future.
zh_cn: 虽然本质上说，未来不可预测，但技术进步似乎肯定会持续。每隔 5 到 8 年，你都应该考虑当前系统的向后兼容性问题。我们过去使用的变体越少，未来需要回答的问题就越少。

source: Of course, every time you change your computer system (machine, operating system, applications, DRM) you have to ask yourself the same questions. Today, if you want to switch to Windows, you have to ask yourself three times if you still can import your pictures, and, more importantly, if you will ever again be able to move them onto some other system or machine. If you get tied into a proprietary systems, then chances are good that you cannot. We see many people struggling because Windows enforces a strict DRM regime. How can you prove to Windows that you are actually the owner of your pictures copyright?
zh_cn: 当然，每次更换计算机系统（机器、操作系统、应用程序、数字版权管理）时，你都必须问自己同样的问题。今天，如果你想转用 Windows 系统，你必须反复确认是否还能导入你的照片，更重要的是，是否还能将它们转移到其他系统或机器上。如果你被专有系统束缚，很可能就无法实现。我们看到很多人因为 Windows 强制执行严格的数字版权管理制度而苦苦挣扎。你如何向 Windows 证明你实际上是照片版权的所有者？

source: The solution to this problem is to only use open standards that are supported by multiple applications.
zh_cn: 解决这个问题的办法是只使用受多种应用程序支持的开放标准。

source: Virtualization is now widely available for everybody. So if you have an old system that is important for reading your images, keep it, so you can later install it as a virtual machine.
zh_cn: 虚拟机现在已经普及。所以如果你有一个对读取照片很重要的旧系统，请保留它，以便以后可以将其安装为虚拟机。

source: Otherwise the advice is quite simple: every time you change your computer architecture, your storage and backup technology, or your file format - go through your library and convert to a newer standard if necessary. And keep to open standards.
zh_cn: 要是你不想这么麻烦，那么建议很简单：每次更换计算机架构、存储和备份技术或文件格式时，都要检查你的照片库，必要时转换为更新的标准。并且坚持使用开放标准。

source: Scalability
zh_cn: 可扩展性

source: Scalability is the tech-geek expression for the capability of a system to be resized, which always means up-sized.
zh_cn: 可扩展性是技术极客用来描述系统调整大小的能力的术语，通常意味着向上扩展。

source: Let's assume you planned for scalability and stored your image collection in a container you want to increase to a separate disk or partition. On a Linux system you then can copy and resize the container to the new disk.
zh_cn: 假设你计划了可扩展性，并将照片集合存储在一个容器中，你想将其扩展到一个单独的磁盘或分区。在 Linux 系统上，你可以将容器复制并调整大小到新磁盘上。

source: Use Open File Formats
zh_cn: 使用开放文件格式

source: The short history of the digital era in the past 20 years has proven over and over again that proprietary formats are not the way to go when you want your data to be intelligible 10 years into the future. Microsoft is the most well-known purveyor of proprietary formats because of its domineering market share. But other companies may be worse since they may not stay in the market long enough or only have a small base of users or contributors. In the case of Microsoft one at least has the advantage of many people sharing the same problems. This makes it far more likely that you might find a solution to a problem involving their proprietary formats. Yet it is still common that any version of the MSoffice suite cannot properly read a document created with the same application two major versions earlier.
zh_cn: 过去 20 年数字时代的短暂历史一再证明，当你希望数据在未来 10 年仍可读时，专有格式不是正确的选择。微软是最著名的专有格式提供者，因为它毕竟市场份额占主导地位。但其他这种公司可能不太行了，因为它们可能在市场上停留的时间不够长，或者只有很少的用户或贡献者。就微软而言，至少有一个优势是，有很多人共享同样的问题。这使得你更有可能找到涉及他们专有格式的问题的解决方案。然而，仍然常见的是，任何版本的 MS Office 套件都无法正确读取两个大版本之前用 Office 套件创建的文档。

source: Luckily, image formats typically have had a longer life time than office documents and are a bit less affected by obsolescence.
zh_cn: 幸运的是，图像格式通常比办公文档有更长的生命周期，并且受淘汰的影响较小。

source: Open Source standards have the huge advantage of having an open specification. Even if one day in the future there is no software to read a particular file format, someone can recreate such software based only on the specification.
zh_cn: 开源标准的巨大优势在于拥有开放的规范。即使未来的某一天没有软件可以读取特定的文件格式，有人也可以仅根据规范重新创建这样的软件。

source: digiKam Image Editor Default Save Settings for Common Image Formats
zh_cn: digiKam 图像编辑器常见图像格式的默认保存设置

source: **JPEG** has been around for a while now. It's a lossy format that loses a bit every time you make and save a modified version of the original. On the positive side, the JPEG format is ubiquitous, supports JFIF, Exif, IPTC and XMP metadata, has good compression ratios and can be read by all imaging software. Because of its metadata limitations, lossy nature, absence of transparency and 8-bit color channel depth, we do not recommend it. JPEG2000 is better, can be employed lossless, but suffers from a smaller user base.
zh_cn: **JPEG** 已经存在一段时间了。它是一种有损格式，每次对原始文件进行修改并保存时都会损失一些信息。从积极的方面来看，JPEG 格式无处不在，支持 JFIF、Exif、IPTC 和 XMP 元数据，具有良好的压缩率，并且可以被所有图像软件读取。由于其元数据限制、有损性质、缺乏透明度和8位颜色通道深度，我们不推荐使用它。JPEG2000 更好，可以无损使用，但用户基数较小。

source: **GIF** is a proprietary, patented format that is slowly disappearing from the market. Don't use it.
zh_cn: **GIF** 是一种专有的专利格式，正在慢慢从市场上消失。不要使用它。

source: **PNG** was invented as an Open Source standard to replace GIF, but it does much more. It is lossless, supports XMP, Exif and IPTC metadata, has 16-bit color encoding and full transparency. PNG can store gamma and chromaticity data for improved color matching on heterogeneous platforms. Its drawback are relatively big file sizes (but smaller than TIFF) and slow compression. We recommend it.
zh_cn: **PNG** 是作为替代 GIF 的开源标准发明的，但它能做的远不止于此。它是无损的，支持 XMP、Exif 和 IPTC 元数据，具有16位颜色编码和完全透明。PNG 可以存储伽马值和色度数据，以改善异构平台上的颜色匹配。它的缺点是文件相对较大（但比 TIFF 小）和压缩速度慢。我们推荐它。

source: **TIFF** has been widely accepted as an image format. TIFF can exist in uncompressed form or in a container using a lossless compression algorithm (Deflate). It maintains high image quality but at the expense of much larger file sizes. Some cameras let you save your images in this format. The problem is that the format has been altered by so many people that there are now 50 or more flavors and not all are recognizable by all applications.
zh_cn: **TIFF** 作为一种图像格式已被广泛接受。TIFF 可以以未压缩的形式存在，也可以在使用无损压缩算法（Deflate）的容器中存在。它保持了高图像质量，但代价是文件大得多。一些相机允许你以这种格式保存照片。问题是这种格式已经被许多人修改，现在有 50 多种变体，并非所有应用程序都能识别所有变体。

source: **PGF** for Progressive Graphics File is another not so well known but open file image format. Wavelet-based, it allows lossless and lossy data compression. PGF compares well with **JPEG 2000** but it was developed for compression/decompression speed rather than compression ratio. A PGF file looks significantly better than a JPEG file of the same file size, while also remaining very good at progressive display. PGF format is used internally in digiKam to store compressed thumbnails in the database. For more information about the PGF format see the `libPGF homepage <https://libpgf.org/>`_
zh_cn: **PGF** （渐进式图形文件）是另一种不太知名但开放的文件图像格式。基于小波变换，它允许无损和有损数据压缩。 PGF 与 JPEG 2000 相比表现良好，但它开发时更注重压缩/解压缩速度而不是压缩率。文件大小相同的情况下， PGF 文件看起来明显比 JPEG 文件好，同时在渐进显示方面也非常出色。PGF 格式在 digiKam 内部用于在数据库中存储压缩的缩略图。有关 PGF 格式的更多信息，请参阅 `libPGF 主页 <https://libpgf.org/>`_ 。

source: digiKam Image Editor Raw Import Tool
zh_cn: digiKam图像编辑器RAW导入工具

source: **RAW** format. Some more expensive cameras support shooting in a RAW format. The RAW format is not really an image standard at all, it is a container format which is different for every brand and camera model. RAW format images contain minimally processed data from the image sensor of a digital camera or image scanner. Raw image files are sometimes called digital negatives, as they fulfill the same role as film negatives in traditional chemical photography. Specifically, the negative is not directly usable as an image, but has all of the information needed to create an image. Storing photographs in a camera's RAW format provides for higher dynamic range and allows you to alter settings, such as white balance, after the photograph has been taken. Most professional photographers use RAW format, because it offers them maximum flexibility. The downside is that RAW image files can be very large indeed.
zh_cn: **RAW** 格式。一些更昂贵的相机支持以 RAW 格式拍摄。RAW 格式并不是真正的图像标准，它是一种容器格式，每个品牌和相机型号都不同。RAW 格式图像包含来自数码相机或图像扫描仪图像传感器的最小处理数据。原始图像文件有时被称为数字负片，因为它们与传统化学摄影中的胶片负片扮演相同的角色。具体来说，负片不能直接用作图像，但具有创建图像所需的所有信息。以相机的 RAW 格式存储照片可以提供更高的动态范围，并允许你在拍摄后更改设置，例如白平衡。大多数专业摄影师使用 RAW 格式，因为它为他们提供了最大的灵活性。缺点是 RAW 图像文件可能非常大。

source: We recommend that you **abstain from archiving in RAW format** (as opposed to shooting in RAW format, which we do recommend). There is nothing good about storing images in a native RAW format. They come in many varieties and all are proprietary. It is also quite likely that in a few years time you won't be able to use your old RAW files anymore. We have already seen people changing cameras, losing their color profiles and having great difficulty in correctly working with their old RAW files. We suggest that you instead change to DNG format.
zh_cn: 我们建议你不要以 RAW 格式存档（注意说的不是拍摄，我们确实推荐以 RAW 格式拍摄）。以原生 RAW 格式存储图像没有任何好处。它们有很多种类，而且都是专有的。几年后，你很可能无法再使用旧的 RAW 文件。我们已经看到人们更换相机，丢失他们的颜色配置文件，并且在正确使用旧的 RAW 文件时遇到很大困难。我们建议你改用 DNG 格式。[ **译注：在我国出于版权保护需要，仍强烈建议保存重要的 RAW 格式文件。** ]

source: **DNG** or Digital Negative file format is a royalty free and open RAW image format originally designed by Adobe Systems. DNG was a response to the demand for a unifying camera raw file format. It is based on the TIFF/EP format, and mandates use of metadata. A handful of camera manufacturers have already adopted DNG. Let's hope that the main holdouts (Canon and Nikon) will also adopt it one day. The `Apple ProRAW <https://support.apple.com/en-us/HT211965>`_ format available since the iPhone 12 Pro Max is based on DNG.
zh_cn: DNG（数字负片）格式是 Adobe 公司开发的一种免版税、开放的 RAW 图像格式。它解决了相机原始文件格式不统一的问题，基于 TIFF/EP 格式，并且强制要求使用元数据。目前已经有一些相机厂商采用了 DNG 格式，希望佳能、尼康这些大厂也能尽快跟进。从 iPhone 12 Pro Max 开始支持的 `Apple ProRAW <https://support.apple.com/en-us/HT211965>`_ 格式就是基于 DNG 的。

source: digiKam Provide a Tool to Convert in Batch RAW to DNG in :ref:`Batch Queue Manager <dng_converter>`
zh_cn: digiKam 提供了批量转换工具，可以在 :ref:`批处理管理器 <dng_converter>` 中将 RAW 转换成 DNG
